As we remember, we have a hardware mechanism for defining
Как мы помним, у нас есть аппаратный механизм для задания виртуального набора инструкций -- прерывания.
a virtual set of instructions -- interrupts. We discussed it in "Under the Hood" -- kernel as a set of interrupt  handlers lecture
Мы обсуждали это в лекции «Под капотом -- ядро ​​как набор обработчиков прерываний».
But we  also have some machinery for memory virtualization
Но у нас также есть некоторые механизмы для виртуализации памяти
at the hardware level -- so-called Memory Management Unit (MMU).
на аппаратном уровне -- так называемый модуль управления памятью (Memory Management Unit -- MMU).
Modern MMUs typically divide the virtual
Современные MMU обычно делят
address space (the range of addresses used by the processor)
виртуальное адресное пространство (диапазон адресов, используемых процессором)
into pages, each having a size which is a power of 2, usually a few kilobytes,
на страницы, каждая из которых имеет размер, равный степени двойки. Обычно это несколько килобайт,
but they may be much larger. The bottom bits of the address
но может быть и больше. Нижние биты адреса
(the offset within a page) are left unchanged. But the upper address bits are the virtual page numbers.
(смещение внутри страницы) остаются неизменными. Ну а старшие биты адреса -- это номера виртуальных страниц.
Most MMUs use an in-memory table of items called a
Большинство MMU используют таблицу элементов в памяти,
"page table",
называемую "page table" (таблицей страниц),
containing one "page table entry" (PTE) per page, to map virtual page numbers
содержащую одну "page table entry" (PTE) на страницу, для сопоставления номеров виртуальных страниц
to physical page numbers in main memory.
с номерами физических страниц в основной памяти.
This mapping does for
Это сопоставление осуществляется для процессов,
processes, for dynamic libraries that are loaded by such a process. But actually,
для динамических библиотек, которые загружаются таким процессом.
these are pages from physical memory, to which
Но на самом деле это страницы из физической памяти,
the loaded dynamic library is shared by all the processes that use it.
в которых загруженная динамическая библиотека используется всеми процессами.
This reduces the total amount of memory used by processes.
Это уменьшает общий объем памяти, используемый процессами.
Sometimes the PTE denies access to a virtual page, possibly because no physical RAM has
Иногда PTE отказывает в доступе к виртуальной странице, например потому, что для этой виртуальной страницы
been allocated for this virtual page. In this case, the MMU signals a page failure
не была выделена физическая память. В этом случае MMU сигнализирует о сбое страницы
via a CPU hardware interrupt. The operating system (OS) then handles the situation, perhaps trying to
через аппаратное прерывание ЦП. Затем операционная система (ОС) обрабатывает ситуацию и возможно пытается
find a spare RAM frame and configure a new PTE to match it to the requested virtual address.
найти свободную страницу памяти и настроить новый PTE, чтобы он соответствовал запрошенному виртуальному адресу.
If there is no free RAM, you may need to select an existing page (known as "victim")
Если свободной оперативной памяти нет, может потребоваться выбрать существующую страницу, называемую "victim" (жертва),
using some replacement algorithm and save it to disk (a process called "paging" or "swapping").
с помощью некоторого алгоритма замены и сохранить ее на диск (процесс, называемый "paging" или "swapping").
When the process scheduler tries to resume the replaced process on the CPU, pages
Когда планировщик процессов пытается продолжить исполнение процесса на ЦП, страницы, выгруженные на диск,
swapped out to disk again will be reloaded from disk to memory by a page fault interrupt.
снова будут подгружены с диска в память в ходе обработки прерывания ошибки страницы.
Also the MMU may generate illegal access error conditions or invalid page faults upon illegal
Также MMU может генерировать состояния ошибки недопустимой страницы при недопустимом доступе к памяти
or non-existing memory accesses, respectively, leading to segmentation fault or bus error
или попытке доступа к несуществующей странице. Что, соответственно, приводит к ошибкам сегментации или ошибкам шины
conditions when handled by the operating system. In this case, the OS can create a
при обработке операционной системой. В этом случае ОС может создать
core dump with a memory image of the process for further debugging and crash analysis.
дамп ядра с образом памяти процесса для дальнейшей отладки и анализа сбоев.
More information you can find in our "Under the Hood" lecture about the Core dump.
Более подробную информацию вы можете найти в нашей лекции «Под капотом» о дампе ядра.